# 编程小助手

- 项目已开源，如有bug或建议，欢迎提Issues或Pull requests
- 代码地址：[github](https://github.com/ljynfo/utools-code-helper)

> 解决自己在写代码时遇到的一些小问题。

---

## 格式化Java中log占位符自动填充参数

### 使用场景

在写代码时难免会遇到需要打日志的场景，一般写日志会使用 {} 进行参数占位，然后又需要一个个的补充参数，非常的麻烦，这时候就用的上我们的插件了。

```java
log.error("需要打印一下日志, param1:{}, param2:{}, param3:{}");
```

```java
log.error("需要打印一下日志, param1:{}, param2:{}, param3:{}", param1, param2, param3);
```

### 使用方法

复制文本，呼出utools的超级面板，选择 `编程小助手` 点击 `格式化log日志参数` 即可。

---

## Java类默认的toString字符串转Json格式

### 使用场景

我们在web开发接口时，经常需要在日志中找出请求或者返回参数进行再次模拟以排查问题，日志中打印的参数常常是java默认的toString方法，但是接口一般是Json参数，这时候就用的上我们的插件了。

### 使用方法

复制文本，呼出utools的超级面板，选择 `编程小助手` 点击 `toString转Json并格式化` 即可。

---

## 格式化Json串

### 使用场景

现在接口一般都是返回Json格式，有时候想要把Json格式化后显示，这时候就用的上我们的插件了。

Tip：伪Json格式也可以格式化哦。

### 使用方法

复制文本，呼出utools的超级面板，选择 `编程小助手` 点击 `格式化Json串` 即可。

---

## 去除字符串拼接引号转义符等

### 使用场景

我们在用 `Idea` 编写Java字符串或者SQL时，可能会在代码中有一些转义符加号等，如果想把这段语句或SQL复制出来修改需要一个个的去除转义符和加号，非常的麻烦，这时候就用的上我们的插件了。

```java
@Test
public void test() {
    System.out.println("能耐得住寂寞的人，肯定是有思想的人；\n"
    + "能忍受孤独的人，肯定是有理想的人；\n"
    + "遇事能屈能伸的人，肯定是有胸怀的人；\n"
    + "处事从容不迫的人，肯定是个淡定的人；\n"
    + "经常微笑的人，肯定是有头脑的人；\n"
    + "看透天下事的人，肯定是个有智慧的人~");
}
```

### 使用方法

复制文本，呼出utools的超级面板，选择 `编程小助手` 点击 `去字符拼接` 即可。

---

## 复制纯文本

### 使用场景

我们用 `Markdown` 写一个文档，需要百度查询一些资料，然后复制到文档里面，但是往往粘贴的时候会附带很多格式，但是我们只需要文本，这时候就用的上我们的插件了。

### 使用方法

复制文本，呼出utools的超级面板，选择 `编程小助手` 点击 `复制文本` 即可。

---

## 计算一列数字

### 使用场景

有时候，我们需要借助Excel去计算一列数组，比如：最大值、最小值、平均值、总和，这时候就用的上我们的插件了。

### 使用方法

复制文本，呼出utools的超级面板，选择 `编程小助手` 点击 `计算一列数字` 即可。

```
1
1.5
2.5
4
```

```
总共4行, 解析成功4行、失败0行
max: 4, min: 1, avg: 2.25, sum: 9
```

---

## 拆解任务提取

### 使用场景

开发流程中常常会使用 XMind 进行拆解任务，最后汇总任务列表和计算工时的时候就比较头疼，这时候就用的上我们的插件了。

```
                      任务A[1h]
           模块1 -{
                      任务B[1.5H]
拆任务 -<
           模块2 -    
                      任务C【0.5h】
```

```
总共3个任务, 解析成功3个、失败0个, 成功任务合计4小时

模块1 - 任务A[1h]
模块1 - 任务B[1.5H]
模块2 - 任务C【0.5h】
```


### 使用方法

复制文本，呼出utools的超级面板，选择 `编程小助手` 点击 `拆解任务提取` 即可。

---